Je suis né sourd.
Tout simplement.
Voici mon signe.
À l'âge de 13 ans, je suis entré dans une école spécialisée pour tout type d'handicapés, à côté de Toulouse, à Ramonville.
J'étais le premier sourd-muet à intégrer cette école.
Tous les autres handicapés parlaient entre eux, mais j'ai eu de la chance, en sixième, parce que j'étais tout seul dans la classe, et en plus j'étais sourd.
J'ai suivi ma scolarité, j'ai réussi mon bac, j'ai tout réussi du premier coup sans jamais redoubler.
Ensuite, je suis entré à l'université, toujours à côté de Toulouse.
Mai 68 est arrivé quand je finissais ma dernière année d'études.
Je préparais ma maîtrise en biologie animale.
Tout allait bien...
Quand ça a commencé à bouger, je me suis mêlé à quelques manifestations d'entendants, par curiosité, vu que les cours étaient annulés.
Les gens manifestaient, contestaient, collaient des affiches...
C'est intéressant parce qu'au moment où les gens se révoltaient à Paris en lançant des pavés, il ne se passait presque rien à Toulouse, c'était calme, les manifestants étaient très sages.
Moi, je me promenais par curiosité dans Toulouse, je faisais des photos,
Visuellement, c'était particulier, avec plein de couleurs, Des affiches, des dessins, des petites phrases écrites ici et là,
Je trouvais ça original, d'autant plus que j'adore les jeux de mots.
Je photographiais tous ces slogans.
Tout se passait en parlant, il n'y avait pas de langue des signes bien sûr.